---
toc_priority : 4
toc_title : "\ u7279 \ u5FB4 \ u7684 \ u306A \ u6A5F \ u80FD"
---

# ClickHouse의 특징 # clickhousenote-zheng}

## 진정한 열 지향 DBMS {# zhen-nolie-zhi-xiang-dbms}

진정한 열 지향 DBMS에서는 값에 대한 추가 자료는 저장되지 않습니다. 이것은 고정 길이 값이 지원되는 "데이터 길이"가 포함되지 않는 것을 의미합니다. 예를 들어, 10 억 개의 UInt8 형의 값은 압축되지 않은 상태에서 약 1 GB를 소비하지만, 그렇지 않으면 CPU 부하에 크게 영향을줍니다. 이것은 데이터의 전개 속도 (CPU 사용량)가 주로 비 압축 데이터의 크기에 의존하기 때문에 데이터를 (중복 데이터가 포함되지 않도록) 압축 저장하는 것이 매우 중요하다 때문입니다.

값을 각 열에 저장할 수있는 시스템은 여러 가지가 있지만, 그들은 "분석 쿼리의 효과적인 처리」이외의 시나리오에 최적화되어 있기 때문에 ClickHouse은 주목할 만하다. 예를 들어, HBase, BigTable, Cassandra 및 HyperTable 등입니다. 이 시스템은 초당 수십만 행의 처리량을 제공하지만 초당 수억 행이 없습니다.

또한 ClickHouse 단일 데이터베이스가 아닌 데이터베이스 관리 시스템 인 점에 유의하십시오. ClickHouse을 사용하면 서버를 다시 구성 및 다시 시작하지 않고 실행시에 테이블과 데이터베이스를 만들고 데이터를 읽고 쿼리를 실행할 수 있습니다.

## 데이터 압축 {# detaya-suo}

일부 열 지향 DBMS (InfiniDB CE 및 MonetDB)는 데이터 압축을 사용하지 않습니다. 그러나 뛰어난 성능을 실현하려면 데이터 압축이 중요한 역할을합니다.

## 데이터 디스크 스토리지 {#detanodeisukusutorezi}

데이터를 기본 키에 물리적으로 정렬 해두면 특정 값 또는 값 범위의 데이터를 수십 밀리 초 미만의 낮은 지연으로 추출 할 수 있습니다. 일부 열 지향 DBMS (SAP HANA 및 Google PowerDrill 등)는 RAM에서만 작동합니다. 이 방법은 실시간 분석을 실시하는데 실제로 필요한 하드웨어보다 규모가 큰 예산 할당이 권장됩니다. 이에 대해 ClickHouse는 일반 하드 드라이브에서 작동하도록 설계되어 있습니다. 즉, 데이터 스토리지의 GB 당 비용은 낮아지고, 또한 사용 가능한 SSD 나 추가 RAM이 있으면 그들도 풀에 사용됩니다.

## 멀티 코어 병렬 처리 {# marutikoadenobing-lie-chu-li}

대규모 쿼리는 현재 서버에서 사용 가능한 모든 필요한 자원을 사용하여 자연적인 방법으로 병렬 처리됩니다.

## 여러 서버에서 분산 처리 {# fu-shu-nosabadenofen-san-chu-li}

위의 열 지향 DBMS의 대부분은 분산 쿼리 처리를 지원하지 않습니다. ClickHouse에서는 데이터를 다른 샤드에 넣을 수 있습니다. 각 샤드는 내결함성에 사용되는 복제 그룹에 할 수 있습니다. 쿼리는 모든 샤드에서 동시에 처리됩니다. 이것은 사용자에게 투명합니다.

## SQL 지원 {#sqlnosapoto}

ClickHouse은 종종 표준 SQL과 같은 SQL을 기반 선언적 쿼리 언어를 지원합니다. 지원되는 쿼리에는 GROUP BY, ORDER BY 또는 FROM, IN 및 JOIN 절에서 하위 쿼리 및 스칼라 서브 쿼리가 포함되어 있습니다. 종속 하위 쿼리와 창 함수는 지원되지 않습니다.

## 벡터 엔진 {#bekutoruenzin}

데이터는 열 단위로 저장 될뿐 아니라 벡터 (라인의 일부)에 의해 처리됩니다. 이로 인해 높은 CPU 효율을 얻을 수 있습니다.

## 실시간 데이터 업데이트 {# riarutaimunodetageng-xin}

ClickHouse 기본 키가있는 테이블을 지원합니다. 기본 키의 범위에서 쿼리를 빠르게 실행하기 위해 데이터 병합 트리를 사용하여 수시로 정렬됩니다. 이렇게하면 데이터를 지속적으로 테이블에 추가 할 수 있습니다. 새로운 데이터로 채워진 때 락은 취득되지 않습니다.

## 인덱스 {#indetukusu}

데이터를 기본 키에 물리적으로 정렬하여 특정 값 또는 값 범위의 데이터를 수십 밀리 초 미만의 낮은 지연으로 추출 할 수 있습니다.

## 온라인 쿼리와의 친 화성 {# onrainkueritonoqin-he-xing}

낮은 지연 시간이라고는 UI 페이지를로드하는 동안 미리 계산을 수반하지 쿼리를 지연없이 처리 할 수있는 것을 의미합니다. 이것은 온라인하다고도 말할 수 있습니다.

## 근사 계산의 지원 {# jin-si-ji-suan-nosapoto}

ClickHouse는 정확도를 희생하여 성능을 얻기위한 다양한 방법이 준비되어 있습니다.

1. 고유 값, 중앙값 및 분위 수를 근사 계산을위한 집계 함수.
2. 일부 데이터 (샘플)을 기반으로 쿼리를 실행하고 근사 결과를 가져옵니다. 이 경우 디스크에서 검색되는 데이터는 근사치에 비례하여 줄어 듭니다.
3. 모든 키가 아닌 제한된 수의 무작위 키에 대한 집계를 수행합니다. 데이터의 키 분포가 특정 조건이라면 사용하는 자원이 갈수록 상당히 정확한 결과를 얻을 수 있습니다.

## 데이터 복제 및 데이터 무결성 지원 {# detanorepurikesiyontodetazheng-he-xing-nosapoto}

비동기 멀티 마스터 복제를 사용합니다. 사용 가능한 복제본에 기록 된 후 데이터는 백그라운드에서 나머지 모든 복제본에 배포됩니다. 시스템은 다른 복제에서 동일한 데이터를 유지합니다. 대부분의 장애 후 복구는 자동으로 복잡한 경우에는 반 자동으로 실행됩니다.

자세한 내용은 데이터 복제 (../ engines / table-engines / mergetree-family / replication.md) 섹션을 참조하십시오.

## 단점 간주 ClickHouse 기능 {# qian-dian-tokao-erareruclickhousenoji-neng}

1. 본격적인 거래는 없습니다.
2. 이미 삽입 된 데이터의 변경이나 삭제를 고 빈도하고 낮은 지연 할 기능은 없습니다. [GDPR (https://gdpr-info.eu)을 준수하는 등 데이터를 정리하거나 수정하기 위해 일괄 삭제 및 배치 갱신이 가능합니다.
3. 인덱스 스파 스이기 때문에 ClickHouse 키에서 단일 행을 가져 오도록 쿼리에는 적합하지 않습니다.

[Original article (https://clickhouse.tech/docs/en/introduction/distinctive_features/) <! - hide ->
