---
toc_priority : 6
toc_title : "\ u30D1 \ u30D5 \ u30A9 \ u30FC \ u30DE \ u30F3 \ u30B9"
---

# 성능 {#pahuomansu}

Yandex 내부 테스트 결과에 따르면, ClickHouse 테스트 가능한 클래스 시스템간에 동일한 동작 시나리오에서 최고의 성능 (장시간의 쿼리에서 가장 높은 처리량과 짧은 쿼리에서 최소의 지연 시간 모두) 나타냅니다. [다른 페이지] (https://clickhouse.tech/benchmark/dbms/) 테스트 결과를 볼 수 있습니다.

이것은 다수의 독립적 인 벤치 마크에서도 확인되고 있습니다. 인터넷 검색을 통해 찾을 어렵지 않으며, 우리가 정리 한 관련 링크] (https://clickhouse.tech/#independent-benchmarks)에서 찾을 수 있습니다.

## 하나의 거대한 쿼리 처리량 {# dan-yi-noju-da-nakuerinosurupututo}

처리량은 초당 행 수 또는 초당 메가 바이트 단위로 측정 할 수 있습니다. 데이터가 페이지 캐시에 배치되는 경우 현대적인 하드웨어에서 실행되는 덜 복잡한 쿼리는 단일 서버의 비 압축 데이터에 대해 약 2~10GB / s의 속도로 처리됩니다 (가장 간단한 경우 속도가 30GB / 초). 데이터가 페이지 캐시에 배치되지 않는 경우, 속도는 디스크 서브 시스템과 데이터 압축률에 따라 달라집니다. 예를 들어, 디스크 서브 시스템이 400 MB / s의 데이터 읽기를 허용하고 데이터 압축률이 3 인 경우, 속도는 약 1.2 GB / s입니다. 초당 행 수에 속도를 계산하려면 초당 바이트의 속도를 쿼리에 사용되는 열의 총 크기로 나눕니다. 예를 들어, 10 바이트의 문자열을 추출 할 경우 속도는 초당 약 1 억에서 2 억 줄입니다.

분산 처리의 경우, 처리 속도는 거의 선형 향상되지만, 이것은 집계 또는 정렬의 결과로 발생하는 행의 수가 너무 크지 않은 경우입니다.

## 짧은 쿼리를 처리 할 때의 지연 시간 {# duan-ikueriwochu-li-surutokinoreitensi}

쿼리가 기본 키를 사용하여 처리 할 행 수가 많지 않고 (수십만) 열 수가 많지 않은 경우 데이터가 페이지 캐시에 있으면 50 밀리 초 미만의 대기 시간 (최선의 경우는 1 자리 밀리 초)을 기대할 수 있습니다. 그렇지 않으면 대기 시간은 시크 수에서 계산됩니다. 디스크 드라이브를 사용하는 경우 과부하가되어 있지 않은 시스템의 경우, 대기 시간은 다음과 같이 계산됩니다 : 탐색 시간 (10 밀리 초) \ * 쿼리되는 열 수 \ * 데이터 부분의 수

## 대량 짧은 쿼리를 처리 할 때의 처리량 {# da-liang-noduan-ikueriwochu-li-surutokinosurupututo}

동일한 조건에서 ClickHouse는 단일 서버에서 초당 수백 개의 쿼리를 처리 할 수 ​​있습니다 (최선의 경우 수천까지). 이 시나리오는 분석 DBMS에서는 일반적이지 않기 때문에 초당 최대 100 쿼리를 사용할 것을 권장합니다.

## 데이터 삽입시의 성능 {# detacha-ru-shi-nopahuomansu}

적어도 1000 라인의 패킷에 데이터를 삽입하는 것이 좋습니다. 또는 초당 1 회 요청을 초과하지 마십시오. 탭으로 구분 된 덤프 데이터를 MergeTree 테이블에 삽입 할 때 삽입 속도는 50~200MB / s입니다. 삽입 된 행의 크기가 약 1Kb의 경우 속도는 초당 50,000~200,000 줄 것입니다. 행이 작 으면 성능은 초당 행 수 높습니다 (Banner System 데이터 -`>`500,000 / 초, Graphite 데이터 -`>`1,000,000 행 / 초). 성능을 향상시키기 위해 여러 INSERT 쿼리를 병렬로 작성하여 성능을 선형 적으로 증가 할 수 있습니다.

[Original article (https://clickhouse.tech/docs/ja/introduction/performance/) <! - hide ->
